{
    "success":true,
    "total":2,
    "rows":[{
        "title":"狗日的中年——姜文 ",
        "date":"2015-9-17",
        "imgUrl":"img/data/me.png",
        "desc":"第一次进入社会工作，我19岁，在一个机械厂做体力活，每天像毛驴一样重复着围磨般的工作，那时候纠结我的最大人生困惑就是吃炒饭省钱还是吃炒面省钱。我的房东是个40岁左右的男人，每天四平八稳的睡到自然醒来，踱着方步把我们几个出租房检查一遍，接着就在大把富足的时间里打盹，喝茶，看天。更要命的，这狗日的居然早点就吃炖肉，香味像狗舌头一样撩涮着我的味觉。那时候，做梦都在盼望着我的40岁什么能到来，我也可以这样踱着方步在时光里浸润，那是一个多么向往年龄啊。

想不到一奔子就挖到中年，才发现中年碎了一地的烟火，中年是个卖笑的年龄，既要讨得老人的欢心，也要做好儿女的榜样，还要时刻关注老婆的脸色，不停迎合上司的心思。中年为了生计，脸面，房子车子票子不停周旋，后来就发现激情对中年人是一种浪费，梦想对于中年是一个牌坊，守得住忠烈，还要做得好婊子。

中年是一场斗争，人斗不过命，命斗不过时间。多少当时觉得无法过去的坎儿，过上几年突然就风轻云淡了。我没见过一个人把另一个人恨一辈子的，更可怕的是忘记和不在乎，最后都败给了时间，再娇惯的贾宝玉也会遁入空门，再厉害的如来也敌不过妖精的不在乎，万能基督耶稣最后还是让十字架来安抚信徒，再威严的毛泽东还不是躺在那里让人排着队参观。

禅宗讲，一花一世界，一叶一如来。什么年龄做什么事情，不能硬干，60岁的刘晓庆硬是要和30岁的范冰冰比美，不是找死，就是割肉。邓丽君之所以成为传说，就是和他同台的机会都不给你留过，才叫江湖。齐秦、罗大佑生生的把自己沦落成乡间交流会上的马戏团台柱子，得捯饬上一天才能唤醒曾经的故事，和时间死磕，败的只有传奇。与其逆流而上，不如随波逐流，这是对生命的敬畏。

中年是一道清茶。在觥筹之后，人散夜阑之时，一半妥协，一半坚守，两边都让一小步。妥协就成了从容，坚守就成了雅致。从容多了，就会豁达温存的体会一下怨恨之间的不舍以及市井里不精致却扎实亲切的活法。茶要慢品，多一些留白，多一些转身的空间，无声的流泪，抿嘴浅笑，都是一种风景。每段时光都是最好的经过，每个女人都有最美的时光。

中年可以深刻，但千万不要尖刻，看得开，千万别点破。那种咋咋呼呼的人，心中无比自卑才会如此丈八，我见过一种人，全世界没有他能上眼的人和事，语言的巨人，行动的矮子。丈量不见自己的人，他会用尖酸刻薄来过滤生活，终日郁郁寡欢，把日子过的跟太监似的，怎么能体会生活的跌宕起伏，潮涨潮落。一位医生朋友讲了一个笑话，说一日，有患者就诊，患者说，他半生讲究养身养生，没有一点不良爱好，百思不得其解，怎么老是百病缠身？后医生停顿了一会问：你抽烟不？不会。你喝酒不?不会。那你上嫖不？么有。后医生十分沉痛的说了一句：死个哇。看好有甚意义了？医生朋友说，这个世界，医生只能看病，绝对不能救命。这种把生活过的尖刻的人，除了送他奔死的节奏，再不知道如何安慰对待自己这么苛刻的人。

中年是一种满足。下雨有伞，炙热有阴凉，有二两小烧，一碟花生，接受寡妇暗送的秋波，指使光棍挑水，和讨吃子比富，跟一群闲人打五毛钱的麻将，是一种满足。打开微信朋友圈，一看王石邀你去爬山潘石屹请你喝茶，最近有点闲时间登登珠穆朗玛，租豪华游轮领着章子怡、巩俐去夏威夷晒太阳；喝上年份的红酒开始摇杯挂壁，开始收藏12个流失的兽头，有了自己的服装设计等等，也是一种满足。满足是快乐的密码，天天猴急猴急的攀比，除了让你失落失望失魂落魄别无他法。整天还沉浸在谁谁谁怎么就比我混得好？想当初他......这人充其量不是中年，是40岁以上而已。

中年是独处时候的沉默，是热闹时候的不正经，中年不是演讲中的“扬手是春，落手是秋”的轻描淡写，中年是生活场上的“扬手是打的，落手是掏钱”干净利索，在这一扬一落之间，把很多的细节都留给了自己。

中年是狗日的现实。当我们终于可以腰缠万贯时间的时候，才知道中年并不是我看到的表象，狗日的中年不仅消融掉我浓密的长发，也弄丢了我蓬勃的激情和梦想，有些时候，一觉醒来尽然忘记了很多重要的记忆。更要命的是孤独开始富得流油，忧伤也异常亢奋，唯一不变的是毛哥对我的冷若冰霜，也没有几间出租房让我每天检查。现在明白，人生的境界不是天天幸福，而是天天不烦。有一些思念和牵挂可以入梦，梦会绵长，有一些爱好可以入心，生活就会充实，有一两个人懂你的沉默黑夜就不会漫长，有一两个圈子可以分享，时间就会缓慢，没有爱好，时间就会无聊，没有兴趣，生活就会无味。人生不是竞走，用最快的速度到达终点，而忽略了一路的风景和喝彩，这不是中年。

中年不是摇滚，持续的愤怒和亢奋不会快乐，我见过一个斗士，每见一次，斗士都是一副忧国忧民的样子，这个社会仿佛没有一件让他可以称心的事情，鲁迅一般。人生活在极端，总会倾斜，特别是一个女人，忘记柔软等于慢性变态。中年也不是民谣，清新到忘记年龄，单纯到忽略世事，都是要不得的，不能跟生命较劲，弄好了就是刘晓庆，弄不好就成了刘胡兰。中年更不是学院派的民族唱法，千人一面，千人一声。登不上大雅的舞台，又不屑于乡野僻壤的原生态，活得活得就忘记了来路。中年更要懂得敬畏，敬畏生命，敬畏生活，敬畏阅历，敬畏年龄。中年应该有两种事应该尽量少干，一是用自己的嘴干扰别人的人生，二是靠别人的脑子思考自己的人生。"
    },{
        "title":"人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。",
        "date":"2015-9-16",
        "imgUrl":"img/data/me.png",
        "desc":"所有往事都化为红尘一笑.
只留下初见时的惊艳、倾情。忘却也许有过的背叛、伤怀、无奈和悲痛。这是何等美妙的人生境界。
时光匆匆，我们已经回不到过去,也许曾经一见倾心,但是再见之时,也许会是伤心之时。若是如此,不如初见时的那份感觉……

“初见惊艳，再见依然”，在我看来，这只是一种美好的愿望。蓦然回首，曾经沧海。只怕早已换了人间。
是的，人生若只如初见那该多好，每一个人当最初和你相遇，那种美好的感觉一直就象春天初放的花，那种温馨、那种自然、那种真诚、那种回忆，因此就一直弥漫在了你的生命中。为什么在人的交往中会有误会、费解、猜测和非议呢？只有淡淡的如水的情怀不就足够了吗？就象从未谋面的网友，每次在网上遇到时候互相打个招呼，心中存有彼此的牵挂，不也是一件很美的事情吗？我想君子之交淡如水也就是这个道理吧？美丽的梦和美丽的诗一样，都是可遇而不可求的，常常在最没能料到的时刻里出现。

我喜欢那样的梦，在梦里，一切都可以重新开始，一切都可以慢慢解释，心里甚至还能感觉到，所有被浪费的时光竟然都能重回时的狂喜与感激。胸怀中满溢着幸福，只因你就在我眼前，对我微笑，一如当年。
我真喜欢那样的梦，明明知道你已为我跋涉千里，却又觉得芳草鲜美，落英缤纷，好像你我才初初相遇。
由此看来，每个人都有着一种初遇情结，真的就象一杯清水一样清纯透明。

最美的在心不在远处。曾经，初相遇是怎样的一种情怀？人生若只如初见，岂不是人生最好的写照吗？
也许生活就是这样的，有人说的对，得到了往往就不会去珍惜。得不到才是一种境界。或者只如初见，那种淡淡的情怀倒是让人释怀、让人坦然、让人心安。一句心灵的问候，足以让你一生难忘，我想人生这个东西，淡然一点往往会是清风明月，太过执着，则就是迷惘了，因此我情愿对于友情、恩怨、功过、得失、钱财……都看的再淡一点，情愿那初见的情节永远留在自己的梦里。

“有的心情你不会明白的，有时候过了五分钟，心情就完全不同了，生命的很多事，你错过一小时，很可能就错过一生了。那时候我只是做了，并不确知些道理，经过这些年，我才明白了，就象今天一样，你住在这个旅馆，正好是我服务的地方，如果你不叫咖啡，或者领班不叫我送，或者我转身时你没有叫我，我们都不能重逢，人生就是这样”。

人生真的就是这个样子吗?我不得而知。
人生若只如初见，优伤的美丽只能定格在回忆中。也许哪天转身而去,留下一个美丽的远去背影。完美的弧线，会诉说着对昨日的依恋。也许，在我们认识的人中，有过误会，有过得失，你就会想起初见时的美丽。或者,那天在某个特定的地方,故地重游,突然发现多年未见的你,一下子就回到了初见的情景,初相遇,那是怎样一种让人难以忘怀的感情呢?!初见惊艳，再见依然。但愿再次见到你的时候,你依然那么美丽如初。

秋风微送，把我的心扉吹动，多少尘封的往事都清晰地留在我心中，流淌在我的梦里。
人生如此，浮生如斯，情生情死，乃情之至。不是吗？
我记得了这样一句话：有情不必终老，暗香浮动恰好，无情未必就是决绝，我只要你记着：初见时彼此的微笑..."
    },{
        "title":"随笔",
        "date":"2015-9-16",
        "imgUrl":"img/data/me.png",
        "desc":"当一个人明白了人生不只是爱情的时候，她的心就会变的宽广，变的大度，或者说变的现实！人生就是在这样的聚聚散散中，别人成了你生命中的过客，你成了别人生命中的过客！一定有些什么是我无能为力的，一定有些什么，在落叶之后是我必须放弃的！跳舞吧，如同无人注视一样 ，去爱吧，如同不曾受过伤一样 ，歌唱吧，如同无人聆听一样 ；工作吧，如同不需要钱一样 生活吧，如同今天是末日一样..."
    }]
}
